# Problem 12899

## 124 나라의 숫자

### 문제 설명

124 나라가 있습니다. 124 나라에서는 10진법이 아닌 다음과 같은 자신들만의 규칙으로 수를 표현합니다.

124 나라에는 자연수만 존재합니다.
124 나라에는 모든 수를 표현할 때 1, 2, 4만 사용합니다.
예를 들어서 124 나라에서 사용하는 숫자는 다음과 같이 변환됩니다.

| 10진법 | 124 나라 | 10진법 | 124 나라 |
| ------ | -------- | ------ | -------- |
| 1      | 1	   | 6   	| 14      |
| 2      | 2       | 7      | 21      |
| 3      | 4       | 8      | 22      |
| 4      | 11      | 9      | 24      |
| 5      | 12      | 10     | 41      |
자연수 n이 매개변수로 주어질 때, n을 124 나라에서 사용하는 숫자로 바꾼 값을 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

### 제한사항

n은 500,000,000이하의 자연수 입니다.

### 입출력 예

|n	|result|
|--|------|
|1|	1
|2|	2
|3|	4
|4|	11


### 문제 링크 
[https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12899?language=python3](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/12899?language=python3)

## System Requirement

- Tool: Visual Studio Code
- Extension: Python extension for Visual Studio Code, Python 3.6.5
- Language: Python

## Test - bash

```bash
python Problem.py
```

## Test - Visaul Studio Code

- Open folder "Problem2" by Visual Studio Code
- Check out settings - launch.json
- Press F5 to debug start

## Solve - preview

- 처음에 3진수 구하는 문제인 줄 알고
- n % 3의 나머지
- n // 3의 몫이 0이 될떄 까지 나머지의 string 합이겠게니 했는데 그렇게 진행되지 않아서 출근 시간에 곰곰히 더 생각해 봄

## Solve - review

- 우선 3진수는 0, 1, 2로 진행하지만 124 나라는 1, 2, 4로 진행한다.
- 1과 2의 경우 나머지를 그대로 쓰면 문제될 일이 없는데 나머지가 0이 되는 경우 4를 표현해야 한다.
- 그래서 string 값 4를 표현했는데 표현은 맞으나 계산 과정을 다시 생각해 봐야 한다.
  - 3진수는 0이라는 숫자가 있고 0은 곱셈 연산을 하면 항상 0이 된다
  - 124 나라의 자릿수 4는 3진수 자릿수 "11"에 대응하는 숫자인데 실제 자릿수가 0으로 표현되어야 하므로 1의 값만큼을 빼고 진행해야 한다. (그러면 "10"이 됨)
- 연산 예: 3진수 -> 10진수 -> 124 나라의 수
  - 3진수 120은 3^2 * 1 + 3^1 * 2 + 3^0 + 0 = 15로 10진수 15를 표현한다.
  - 124 나라의 숫자로 표현하려면 15를 3으로 나눈 나머지가 0 이므로 string 값으로 4로 쓴다.
  - 0의 자릿수는 -1을 한 후에 실제 값으로 연산이 들어가야 하므로 15-1을 한 14를 가지고 계산한다. 다음 자릿수를 구하기 위해 14를 3으로 나누면, 14 / 3 = 4가 나오므로 4를 다음 자리수의 값으로 만든다.
  - 4를 3으로 나눈 나머지는 1이고 1과 2는 그대로 자리수로 쓰므로 4에서 앞에 1을 더 합쳐서 14가 된다.
  - 4를 3으로 나눈 목음 1이고 다시 1을 3으로 나눈 나머지는 1, 그리고 14에 더 합쳐서 숫자를 만들면 114가 된다.
  - 1을 3으로 나눈 몫은 0이 되고 while문의 조건에 맞으므로 loop를 종료하고 만들어진 string값 114를 출력한다.
- 연산 예의 검증: 3진수 -> 124 나라의 수
  - 3진수 120이 124 나라의 수 114가 맞는 지 검증한다.
  - 3진수 120 마지막 자리수는 0이므로 124 나라의 자리수 4로 표현한다.
  - 그런데 4는 124 나라의 10진수로 3이고 3진수에서는 10이므로 120 - 10을 뺸 값을 계산한다.
  - 110에서 두번째 자리수는 1인데 124 나라의 수로도 1 이므로 그대로 쓴다.
  - 110에서 첫번째 자리수 역시 1이므로 124 나라의 수 1로 쓴다.
  - 그러면 결국 3진수 120은 124 나라의 수 114로 표현된다는 게 검증된다.

## Language review

- python에서 나눗셈 연산의 몫을 구해야 하는데
  - /의 경우는 정수의 나눗셈이라도 소수점을 계산해서 나누기를 한다.
  - //의 경우는 소수점을 버리고 계산해서 나눗셈을 한다. 다른 언어에서의 int형 나눗셈 연산과 동일